# 概述
[TOC]

| 时间 | 作者 | 备注 |
| :-----: | :-----:| :------ |
| 2017-5-16  | 张剑峰 | 初稿 |
| 2019-5-31  | 张剑峰 | 新增9.4的简介，新增各版本框架目录简介 |
| 2019-6-10  | 张世界 | 完善9.4框架的介绍 |
| 2019-9-3   | 季立霞 | 增加epointtemp临时目录说明 |
| 2021-3-22  | 张剑峰 | 技术特点进行补充完善、移除框架目录说明章节、新增F9.5 |

## 框架简介

FDD框架是新点自研的JavaWeb开发框架，提供了一种全新的前后分离开发模式。因当时发布时，正值公司开发框架发展到第9个大版本，结合框架Frame的涵义，最终简称为F9。

### 【FUI】前端组件

基于商用js组件miniui进行封装，更适合公司前端开发的框架fui。包含各种丰富的页面组件，模板，ui插件，工具js等。


### 【DTO】服务端IOC

借鉴了jsf的相关理念：路由控制、数据绑定、组件模型、异常体系，通过自主研发的DTO框架实现。

### 【DAO】持久层

基于原生jdbc框架实现的持久层类库，提供强弱类型统一支持的丰富api，更利于开发人员学习使用。

## 技术特点
- 基于J2EE的前后端分离模式进行设计开发,支持跨平台部署；
- 支持Orcale、Mysql、SQL Server、PG、达梦、人大金仓、华为高斯等各种数据库，支持分库分表解决方案；
- 文件存储支持本地磁盘存储、数据库存储、NAS/NFS共享磁盘存储以及阿里云存储等多种方式；
- 热点数据大量运用缓存技术，支持本地缓存eh和分布式缓存Redis，降低数据库负荷；
- 支持国际化，提供了国际化的管理、开发、前端业务对接全套技术底座，上层业务可以很方便的对接国际化能力；
- 大并发复杂业务引入RabbitMQ消息中间件，实现异步处理，提升性能表现；
- 全面支持国产化，从服务器（操作系统+CPU）、中间件（数据库、应用服务器）、浏览器，到软件（报表、编辑器），再到内部应用算法（国密）等，都做了适配；
- 支持分布式架构，部署组件可以横向扩展，支撑互联网级应用；
- 支持SOA+微服务架构，内部整合dubbo、springcloud体系，对上层业务开发透明，支持与三方微服务云平台对接整合；
- 高安全性，系统满足三级等保2.0、个人隐私保护、华为安全红线、OWASP Top等安全要求；
- 支持组件化，支持可插拔架构设计；
- 全系统支持镜像打包，容器化部署，实现快速部署、实施。



## 各版本框架
### F9.1
这是一个过渡版本，F8与F9两种技术兼容的版本。

- 所有框架功能都已经升级成F9模式，但发布包中仍然保留了F8的全套内容。

- F8与F9的区分：类后面加了9，另外F9的页面全部放到了pages目录下面.

- 控制层的bean管理还是使用了seam框架

- 框架数据源从seam容器中维护的hibernate数据源获取，用于与F8技术兼容。

- 此版本使用约定：用于一些产品升级时过渡使用，比如原有功能F8不变，在做新需求时统一采用F9技术模式。

- 此版本需要注意：F8与F9尽量不要交叉使用，尤其是Service、UserSession等。原则上我们只是保证两种技术并存、并行，而不是交叉绕行。

### F9.2
全新的、干净的技术开发框架:
前端（miniui）、中间层（dto/spring）、持久层（dao/jdbc）

1、核心技术从seam切换成了spring，主要是控制层的注解。

2、删除了F8的所有内容，避免了混淆和交叉使用的混乱局面

3、持久层完全废弃了hibernate，真正完整的采用我们自己实现的CommonDao，包括全局事务。

### F9.3
这是一个服务化框架版本：

- 从底层支持了服务化架构模式

- 同时也兼容老的传统应用模式

- 框架对业务进行了拆分和重组，将原先的大合集功能拆分成了更细粒度的子功能，每块功能都可以独立部署，独立数据库，更易扩展和维护


版本新特性

*  服务化架构支持

*  Tcc分布式事务架构支持

*  动态分表功能(待办、已办、附件信息默认集成)

*  Web开发骨架概念引入

*  垂直、水平拆分框架业务，更细粒度管控

*  工作流启用大数据对象模式，更高性能

*  独立附件服务，支持普通和分片2种接口模式

### F9.4
* 技术路线变更：F9.4在技术路线上有较大的变化，主要引入了SpringBoot、SpringCloud，Spring也从4.1升级到了4.3。
* 微服务体系变更：为了支持更加完善的微服务体系，支持如服务熔断、降级、运行监控、链路追踪等更多服务监控与治理能力，从9.4版本开始F9全面拥抱Spring Cloud微服务框架，废弃Dubbo框架。
* 服务化架构变更：F9.4在服务化架构上也有较大的变化，主要在原有SOA架构基础上升级服务化模式，保留SOA REST架构的同时支持服务监控治理能力，除了引入SpringCloud框架外并没有改变框架SOA主体模式，不像原来F9.3的精细化拆分，开发部署成本都很高。可以说F9.4将F9框架推向了一个新高度，能够应对多变的市场需求，打破技术壁垒，降本增效！
* 后续规划：服务监控、治理能力将结合公司eCloud产品深度集成，独立于框架进行发布。


### F9.5
*  这个版本不仅做了功能的递进，最重要的是从技术层面上实现了==`组件化`==，为后续框架各组件功能的快速迭代铺平了道路。
* 框架内置的各组件依赖关系进行了梳理、拆分、重组，从底向上分为：微内核、epaas、应用组件、业务组件4个层次。
